Irán ha minimizado la importancia del
presunto ataque aéreo israelí del viernes, lo que
genera esperanzas de que se ponga fin a la
escalada entre los dos países;
fue visto como una represalia por el ataque
masivo pero en gran medida ineficaz de la semana pasada con
misiles y drones iraníes contra Israel.
Los funcionarios iraníes dicen que el ataque alcanzó un
ejército.  base cerca de la ciudad central de
Isfahán, describiéndolo como un
intento desesperado por parte de Israel para salvar la fase.
Los manifestantes del gobierno de relaciones públicas se manifestaron en la
capital con el
mensaje familiar. Miles de personas en las
calles de
Tran dejaron claro su mensaje a Israel.
Llevaban carteles. Muerte encantada a
Israel.  el nuestro después de un supuesto
ataque israelí en
suelo iraní estas imágenes publicadas en las
redes sociales muestran una base militar intacta en
Isfahan después del
ataque el área es un importante centro de
producción militar con la
instalación de enriquecimiento nuclear más importante del país
ubicada
cerca Los medios estatales iraníes dijeron que
había  no hay daños después de los
ataques básicamente en Irán la vida se basa
en lo que sucede normalmente
no hay nada fuera de lo común
hablando en la Cumbre del G7 en Italia el
viernes El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony
Blinkin, dejó clara la posición de Estados Unidos en
qué se centra el G7 y
nuevamente es  En nuestra declaración
y en nuestra conversación se refleja nuestro trabajo para
reducir las
tensiones. La ministra de Asuntos Exteriores alemana, Analena
Bbok, pidió que se mantenga la
cabeza fría, ya que el G7 hemos decidido hoy aquí
imponer más sanciones y medidas
al
régimen iraní, al mismo tiempo que se debe
hacer todo lo posible.  Para evitar una escalada con
consecuencias imprevisibles para toda una
región, el gabinete de guerra de Israel ha estado
debatiendo su respuesta a un ataque iraní a gran escala el
fin de semana pasado que se produjo después del
presunto ataque de Israel a un complejo diplomático iraní,
pero se espera que las maniobras del viernes por la mañana
puedan ser las últimas después de que Tran
indicara  no tiene planes de
represalias ahora que grandes explosiones han
golpeado la base de una milicia chiita iraquí
al sur de Bagdad fuentes médicas locales
dicen que al menos una persona murió la
base pertenece a una coalición de
grupos vinculados a Irán llamados
fuerzas de movilización popular que Estados Unidos
ha  negó su participación en el ataque
para más información sobre esto. Vayamos a
Ramat Gan en Israel, cerca de Tel Aviv, donde
Shani Ranes de DW está al lado. Hola,
Shanni, es un gusto verte. Muchas preguntas
sobre estas explosiones cerca de
Bagdad. Han sido llamados un
ataque aéreo, pero el  Estados Unidos está diciendo que no fuimos nosotros
cuál es la conversación en
Israel, bueno, honestamente, no mucho. Lo que
sabemos es que hay algunas
fuentes anónimas. Funcionarios israelíes que son
citados dicen que tampoco es Israel,
pero también es típico que esperaríamos que
Israel lo niegue.  que cualquier acción
en Irak sería algo así como un
territorio inexplorado, nada que Israel
querría admitir que hizo,
especialmente en días tan tensos, pero
eso por ahora no es una gran
discusión y ¿qué pasa con el ataque con aviones no tripulados
a Isfahán en  Irán, que se
atribuye ampliamente a Israel, ¿cómo está
reaccionando Israel a ese incidente?
Sabes, hubo bastante tensión 24 horas
desde que la noticia del ataque se
hizo pública y en Israel no hemos visto
nada proveniente del gobierno, por
supuesto.  propósito uh Israel no
asumió ninguna responsabilidad ni lo hará,
pero creo que está bastante claro que los
dedos apuntan hacia Jerusalén um como
represalia, parece haber mucho
contenido uh por la respuesta iraní que hemos
uh, hemos  He visto al Ministro de Asuntos Exteriores iraní,
por ejemplo,
negar completamente la participación de Israel en ese
dicho que no habría tenido
ningún sentido. Hemos visto muchas señales de que
el régimen de Irán está tratando de
descartar cualquier encuadre de esto como relacionado con
Israel, lo que  Podría ser necesario ejercer
fuerza sobre el régimen para tomar represalias
nuevamente, por lo que parece que nos dirigimos a una
desescalada y hemos visto una gran cantidad
de alivio proveniente de Israel después de
eso, pero también lo hay en el fondo
de la Mente.  el temor en Israel de que esto
también pueda ser algún tipo de truco,
algún tipo de señuelo, la necesidad de que los
iraníes mantengan a Israel adormecido
o fuera de lugar para tal vez tomar represalias
cuando encuentren el momento, esto es
algo que haremos.  Tenemos que lidiar cuando se
trata de relaciones entre Irán e Israel
de ahora en adelante es interesante
lo que dices, especialmente cuando usamos
la palabra desescalada de ambos lados,
déjame, déjame entender esto, ¿
qué piensas?  cómo
Israel está manejando la amenaza de una
escalada con Irán y su representante
para que sepamos que el ataque, asumiendo que
realmente fue Israel, fue una especie de calmar
las cosas, mostrando que Israel ha dado
su respuesta, mostrando que usted conoce un
ataque desde suelo iraní en Israel.
La tierra no llegará, ya sabes, sin ninguna
respuesta y además esta fue una instalación
um uh muy estratégicamente elegida y muy específica
que está muy cerca de las
instalaciones nucleares de Irán tratando de señalar
a quien hizo eso, asumiendo que Israel está
tratando de firmar, si quisiéramos, podríamos haberlo
hecho más duro.  podría haber llegado hasta el
final para atacar su
programa nuclear, pero lo que debemos
recordar fundamentalmente es que algo se ha
roto, se cruzó una línea roja,
las relaciones entre Israel e Irán,
ya conocen la guerra en la sombra que hemos estado
viendo en las últimas décadas.  eso se ha
roto y las dos partes han entrado
en un nuevo territorio de un
conflicto hablado uh muy público um y eso
significa que no estamos muy seguros de cuál es el
rumbo ahora. Creo que todos ustedes saben que ambas
partes están alerta, por supuesto que vemos.
El mundo está muy atento a
este conflicto, muy cuidadoso de hacia dónde
va a conducir a ambas
partes, pero a toda la región, y por
ahora parece que nos dirigimos a
una desescalada, pero todos en el fondo
de sus mentes lo han hecho.  Este miedo a
saber que las viejas reglas de los juegos
se rompieron y poco a poco se escribirán nuevas reglas.
Tendremos que ver qué tan
sangrientos y qué tan agresivos podrían
terminar siendo correctos, solo el tiempo lo dirá.
Sha Ranes.
Gracias, bueno.  Hablé anteriormente con Ali F NAD,
él es un politólogo y director
del centro para Medio Oriente en
Orden Global aquí en Berlín y le pregunté
qué pensaba que era Israel detrás de este
ataque en
Irán. Bueno, quiero decir, hay pocas
probabilidades de que, ya sabes.  esos
ataques fueron llevados a cabo por cualquier otro
estado, por lo que hay una mayor
probabilidad, y también tenemos algunos
informes que nos dicen funcionarios que son
bastante claros de que Israel ha estado llevando a cabo
el ataque. Ha habido
preocupación internacional de que haya una
represalia israelí por el último.  El ataque del fin de semana
definitivamente intensificaría este conflicto
y luego la contrarrespuesta proveniente
de Irán haría que la
crisis fuera aún mayor, pero eso no ha sucedido, ¿
cómo se explica esta
respuesta silenciosa de ambos
lados? Bueno, creo que en este
momento.  nadie tiene interés, ya
sabes, provocar una guerra total, esto
es ciertamente cierto para el lado iraní,
dada también la naturaleza del
ataque del fin de semana pasado contra Israel, sabes
los tipos de sistemas de armas que los
iraníes han utilizado y también  Lo que ha
sucedido y, ya sabes, hoy o
anoche, también es, en mi opinión, una
indicación de que Israel no
eligió una forma de ataque que pudiera
provocar que Irán se intensificara aún más y, en
cambio, parece haber sido el
caso.  Bueno, quiero decir, por supuesto, por ahora no
tenemos ninguna confirmación sobre la
naturaleza exacta del ataque y también los
objetivos y también los daños, pero
parece que esto fue una demostración de
poder del lado israelí, una
señal enviada a  Irán, que sabes, Israel
puede cruzar las defensas iraníes, tal vez
a voluntad, y esto ha sido una
demostración de poder del
lado israelí, indicando que, si es necesario,
sabes que Israel podría fácilmente atacar a
Irán con fuerza y
especialmente de  Por supuesto, infraestructura militar iraní,
los medios iraníes han estado
informando que drones fueron derribados
cerca de la ciudad iraní de Isfahán, lo que
haría de esta ciudad un
objetivo. Quiero decir, ya sabes, cerca de Isfahán
hay muchos complejos militares, ya sabes,
pero también nucleares.  instalaciones
uh pero hablando de la reacción iraní
es bastante visible que los iraníes
no tienen uh ya sabes apetito por una
escalada uh han estado minimizando
uh este ataque uh a un
nivel bastante ridículo uh en términos de decir
que solo conoces tres drones  ¿
Sabes?, dispararon y fueron interceptados por el
lado iraní y de todo lo que podemos GA
hasta ahora, este ataque ha sido, sabes,
mucho más que eso, pero el lado iraní
está tratando de, ya sabes, mantenerlo
bajo para restarle importancia.  si no es para menospreciarlo,
eso también es para no tener la
presión de responder, lo cual nuevamente está en
contradicción con lo que la parte iraní
a través del jefe del irgc, la guardia Islam grai
había anunciado, ya sabes, justo
después del ataque iraní a
Israel como una nueva ecuación del
lado iraní que, uh, ya sabes,
sugeriría que cualquier
ataque del lado israelí contra
activos iraníes se enfrentaría con
una respuesta desde el interior del
territorio iraní, así que, dado el hecho  que esta
nueva ecuación no parece sostenerse,
esto indica que esas han sido, ya
sabes, advertencias en lugar de un cambio de
estrategia y el lado iraní todavía está
muy preocupado de que una guerra total, ¿
podrías saber?, podría surgir de
esas tensiones y, en tal escenario,
esto también sería muy
desestabilizador para el régimen de Irán. ¿
Cree usted que el régimen de Irán se está
dando cuenta de que tal vez haya leído o
calculado mal la posición de otros
Estados del Golfo y que tal vez
contaban con  apoyo total en un conflicto
contra Israel y eso obviamente no es
lo que están obteniendo. No
creo que esto fuera parte
del cálculo iraní de que, ya
sabes, van a ser apoyados por
los Estados del Golfo Árabe.  Ya
sabes, contra Israel, pero la posición de
los Estados Árabes del Golfo es bastante clara.
Están muy interesados, ya sabes,
en lograr una
desescalada porque la estabilidad para ellos
es vital, política pero también
económicamente, y por eso temen cualquier tipo
de escalada.  en la región,
especialmente en lo que respecta a Irán, han
visto que Irán podría ser, ya sabes,
muy dañino para su capacidad nuclear, lo siento,
para su viabilidad económica, para los tipos
de ataques que hemos visto en la
región del Golfo Pérsico contra los Emiratos Árabes Unidos, pero
también contra la principal instalación petrolera de
Arabia Saudita y septiembre de 2019, así que, ya
sabes, al menos desde entonces, están
extremadamente preocupados por las
actividades desestabilizadoras de Irán, y, dada su
comprensión de la reducción relativa
del apoyo estadounidense, han elegido la  manera de
buscar un acuerdo con Irán, pero
actualmente, por supuesto, hacen todo lo que
pueden, uh, hacia la
desescalada. Aliah n, director del
centro para el Orden Global de Pascua Medio,
apreciamos su tiempo este viernes por la
noche,
gracias, gracias y más. Quiero
traer ahora Sab  ranbar Dei, un historiador que se
especializa en el Irán moderno en la Universidad de St Andrews, se
une a nosotros esta noche desde
edoro. Es bueno tenerte con nosotros.
Vimos en las últimas 24 horas lo que parece
ser un ataque aéreo restringido por parte de Israel
y una respuesta igualmente moderada por parte de
Irán.  ¿Es esa una evaluación correcta? Quiero decir, ¿
qué crees que estamos presenciando
aquí? Sí, lo creo. Quiero decir,
obviamente no ha habido ninguna confirmación oficial
por parte de Israel del ataque. Los
estadounidenses tampoco lo han confirmado. La
Casa Blanca o Anthony parpadean, pero.  uh, el
ministro de Asuntos Exteriores italiano, entre todos los
que organizan el G7, confirmó que
los estadounidenses sí les dijeron
que es un ataque israelí y
los medios israelíes y estadounidenses
también lo están confirmando, así que ciertamente
creo que ha sido un perfil bajo.  Israel
atacó a U y uh ha llegado al nivel
que creo que los Ians están considerando
no reaccionar y simplemente dejar que hierva a
fuego lento y hacer que esta
ronda de confrontación se calme
y pase a la siguiente.  escenario y
y y por qué crees que es porque
el mundo esta semana ha estado
sentado sobre alfileres y agujas preguntándose
qué tipo de respuesta israelí
íbamos a ver, pero también igual de preocupado
por una contrarrespuesta proveniente
de
Tayron.  Quiero decir, primero que nada,
claramente ha habido algunas negociaciones
detrás de escena en las que probablemente algunos
países han estado mediando. Qatar Omán
fueron mediadores tradicionales en estos
casos entre Irán y Occidente, probablemente
Estados Unidos ha intervenido y una
especie de uh.  Se ha llegado a un acuerdo
de una manera u otra
para que haya un
ataque principalmente simbólico. Creo que los israelíes han
elegido atacar alrededor de este engendro
porque, por supuesto, ahí es donde se encuentran algunas
instalaciones nucleares importantes,
particularmente en aans, y parecen
haber atacado algunas  estaciones de radar
conectadas al ejército o algunos de los
sistemas de defensa conectados a Natan, por lo que
esta vez querían más que infligir daño, dan la
impresión de que pueden atacar esa
región en el futuro y también a Irán
cuando lancen esos misiles.  la
semana anterior quería dar la
impresión o en cierto modo demostrar que
es capaz de atacar
territorio israelí, así que creo que cuál
es el nivel de esto es principalmente una
exhibición de prensa militar potencial
en lugar de la intención real de uh
causar daños y no debemos olvidar
que España, por supuesto, también es una
ciudad artística importante, por lo que un ataque a la
ciudad habría causado mucha ira
entre la opinión pública iraní,
independientemente de sus opiniones hacia la
República Islámica
anoche, justo antes de esto.  El
ataque que usted sabe supuestamente tuvo lugar. El
Ministro de Relaciones Exteriores iraní dio una
entrevista en los Estados Unidos y dijo
que si hubiera algún tipo de
represalia, cualquier tipo de ataque por parte de Israel,
la respuesta de Irán sería al
nivel máximo. Ahora se le preguntó.  para
explicar eso y simplemente repitió la
palabra máximo Lev, ¿
cómo se interpreta
eso bien? No debemos olvidar que los
israelíes en realidad no están admitiendo ni
asumiendo la responsabilidad de lo que ha sucedido
tan claramente que esto les da cierta libertad a
los iraníes para hacer una especie de estado.  que
esa promesa sigue siendo válida mientras el
ataque sea significativo y los israelíes en
realidad estén reconociendo que
fueron ellos y luego, obviamente, Irán
quiere dejar claro que lo que
vimos la semana pasada fue solo una
salva de apertura y ellos han
Misiles mejores y más precisos con los que
puedan atacar a Israel. Quiero decir, no sabemos
si este es el caso, pero probablemente
eso es lo que Amir Abdullah Yan quería
decir. Sin embargo, como dijeron, la naturaleza
de este ataque israelí lo hace.
También es posible mantener esa amenaza en el
fuego si quieres, pero en realidad no
se ejecuta en esta etapa y antes de dejarte
ir, el hecho de que tuviéramos al
Ministro de Asuntos Exteriores iraní, ya sabes, usando esta
retórica feroz hablando de una
respuesta máxima y justa.  Horas más tarde, la respuesta real de
Byron fue bastante silenciosa. ¿Se trata de un caso
en el que dentro del régimen una parte no
sabe lo que la otra está haciendo o
diciendo?
Bueno, yo diría que también es una
situación sin precedentes para Irán. Quiero decir,
así es.  El conflicto que tenemos con
Israel es de muy larga data,
obviamente, ha sido de menor
intensidad, ha tenido este estallido con
el ataque de Mascus y no debemos
olvidarlo, aún no ha terminado en este
capítulo.  Puede que estos ataques hayan terminado,
pero todavía está hirviendo en el
fondo, por lo que Irán
realmente está haciendo políticas a medida que avanza.
Esta es una situación completamente sin precedentes
y están lidiando
con el tipo de reacción y la
reacción retórica ha sido muy fuerte.
como hemos visto en Irán todo el tiempo, pero
nuevamente creo que la naturaleza del
ataque israelí, ahora que realmente
sucedió, podría persuadir a Irán
a dar un paso atrás y evitar, obviamente, que
este tema eclipse
lo que está sucediendo en  Gaza, por supuesto,
se presentan como partidarios
del llamado palestino, por lo que no
querrán que eso suceda. Está bien, sararar Demi
de la Universidad de St Andrews, le agradecemos que se haya
tomado el tiempo de hablar con nosotros
este viernes por la noche,
gracias.  placer gracias